（携帯電話の振動音）
（広川(ひろかわ)）
どうもありがとうございました
（ドアが閉まる音）
（広川）ああ…
（玄関のチャイム）
（広川）はい
（女）ヤダですが
ヤダさん？
（女）奥様 ご在宅でしょうか
奥様とお話がしたいんですけど
あの…
妻は３日前に亡くなりました
（女）え？
すいません
今 玄関 開けますね
♪～
～♪
（広川）ああ…
（久子(ひさこ)）びっくりしたわよね
-（主婦）ホントですよね
-（主婦）まだねえ
-（久子）だって まだお若いのよ
-（主婦）そうなんですよ
（久子）つい この前まで
お元気だったのにねえ
（主婦）ホントよ
（久子）あっ 広川さん
この度は もう 何て言ったらいいか
生前は
妻が大変お世話になりました
ヨガサークルの皆さんも
残念がってましてね
（広川）あっ そうですか
（久子）ヨガを始めてから
だいぶ体の調子がよくなったって
言ってらしたのに
-（久子）ねえ
-（主婦）ええ
（主婦）おはようございます
（久子たち）おはようございます
（久子）ねえ 広川さんの
奥さんのこと聞きました？
（主婦）聞きました
（久子）ねえ もう大変よね
（主婦）驚いちゃった
（広川）大化の改新の一連の政策で
政府は中央集権を目指しました
しかし 地方に進出する中では
それぞれの土地の習俗と
ぶつかることも多く
簡単には領土化できませんでした
この土着の習俗を
政府は愚俗と呼び
新たな法令を作って
抑え込もうとしました
（チャイム）
（男子学生）えっ
総長 亡くなったんだ
（女子学生）すごい急だね
（女子学生）ホントにね 急だね
（男子学生）そうだよね
（男子学生）いつの話なんだろう
-（男子学生）ねっ
-（女子学生）だよね
（男子学生）
“総長選挙を実施します”
（女子学生）
学生投票とかあるんだ
（男子学生）
えー 俺らが決めるんだ
（女子学生）ねー うん
（司会者）一部の政治家
有識者から声が上がり始めた—
人文社会学不要論に関して
西本(にしもと)さんは
どのようにお考えですか
（西本）私は 誤った
狭い考えだと思いますね
この 理工系
それから人文系
双方の英知が
融合した時にこそ
世界を変える革新的な才能が
誕生するんじゃないかなと
思ってますよ
結局 この 理念なき企業
組織というものは
必ず短命に終わります
（リモコンの操作音）
（石田(いしだ)）ご存じのように
今回から総長選挙の仕組みが変わり
今までの教職員
ＯＢ評議員らに加え
学生の投票も
行われることになりました
あくまで参考票ですが
無視はできません
学生参加型の総長選挙
この少子化時代
世間にＰＲしたいんでしょうね
経営側は
総長とは別に 理事長を代々
創業者一族が務めてきた—
うちだからこそできる
やり方ですね
要するに 次の総長候補には
今までの経験や実績だけでなく
知名度や人気度が
必要になってくるということです
（三橋）まあ 彼もそろそろ
自分に声が かかるだろうとは
思ってるだろうしね
（園田）出たがりだから
なっ
でも 彼 忙しいんじゃないの？
法学部は田島(たじま)先生を出してきます
（教授たち）田島？
（石田）満を持しての重鎮登場です
経済発展に貢献する
法律の再整備という主張がウケて
現政権とのパイプもある
理事長ほどの権限はないとしても
総長は 大学経営に口を出せる
最有力理事の一人です
無駄や曖昧さを徹底的に嫌う彼が
総長ということになれば
赤字続きの文学部は
更に風当たりが強くなるでしょうね
（ため息）
困ったねえ
仏上(ほとけうえ)さんは どう思われます？
（仏上）あ…
あっ やはり
西本先生が
よいのではないでしょうか
人文社会学を学びたいという
若者たちのね
願いをかなえるためにも
若者たちどころか
我々のクビが
かかってるわけですから
（教授たちの笑い声）
なっ
（教授たちの話し声）
（教授）困ったもんだな
（石田）広川
大変だったな いろいろ
ああ いえ
しかし 急だったな
正直 まだ実感が湧きません
そうか
それで こんな時に
申し訳ないんだけど
力を貸してほしい
今回の総長選
票を獲得するために
国際関係学部を
味方につけようと思う
そのために必要なキーマンを
うちの陣営に引き込みたい
（学生たち）はい
（麗(れい)）はい
（女子学生）カンボジアの地雷は
戦争を代表する
負の遺産だと思います
（男子学生）
その地雷とかの兵器が
逆に争いを
生んでるんじゃないでしょうか
（学生たち）はい
（石田）盛り上がってるな
（女子学生）私も そう思います
争いのない世界
それが真の平和だと思います
（麗）うん…
でも ホントにそうかな
平和を守るという
信念を貫くためには
時には武器を持って
戦うことも必要なんじゃないかな
あなたたちは
目の前で 自分の大事な人が
敵の兵士に
殺されそうになっていたら
じゃあ どうしますか？
はい
（男子学生）俺は敵を殺します
家族とか大事な人を守るために
（石田）ワイワイ意見をぶつけ合う
一体型の講義で
違う学部の学生も
わざわざ のぞきに来るらしい
メディアからも
いっぱい声が かかってるってさ
総長選挙のお手伝いですか？
人文社会学不要論で
我々が窮地に立たされていることは
水島(みずしま)先生もご存じですよね
一部の人間が言ってるだけ
なんじゃないんでしょうか
いや 実際に
文学部を潰せという過激な意見も
あちこちで出始めているんです
だから 今回の選挙は
どうしても負けられない
そこで早いうちに
いつも候補者を出さない—
国際関係学部の票も
確保しておきたくてですね
今 最も影響力のある水島先生に
お声をかけさせていただいた
という次第です
いや 影響力なんて
（石田）ある教授が言ってましたよ
水島先生が動けば
票も動くだろうって
ちょっと やめてください
広川先生
面倒なことに巻き込むのは
申し訳ないけど
なんとか力を貸してもらえないかな
すみません
あまり このようなことに
時間を費やしたくないので
失礼します
（ドアが開く音）
しかし いい女だな
（ドアが閉まる音）
男 いるのかな？
俺も いいですか？
ああ
しょうがない
西本さんを先に片づける
あとで連絡するわ
（広川）はい
（携帯電話の振動音）
（玄関のチャイム）
（女）はい
（検針員）
八多(やだ)さん ガスの検針です
（女）お願いします
（検針員）はい
（玄関のチャイム）
（女）はい
あっ 突然すいません
近所の広川という者ですが
（女）はい
あの ちょっと
お聞きしたいことがありまして
（女）何でしょう？
昨夜 私の家に
来られなかったでしょうか？
（女）お訪ねしておりませんが
あ… ヤダさんという方と
インターホン越しに
話をしたものですから
てっきり こちらかと
（女）そちらをお訪ねしたような
ことはございません
そうですか
どうもすいません 失礼しました
（インターホンが切れる音）
（和美）誠司(せいじ)さん
四十九日の手配とか
ちゃんとしてるのかしらね
してると思うけど
香典返しなんか
どこで買ったか分からないような
ものだったじゃない
普通 香典返しって
一流デパートから送るのが
常識なのに
あっ レンコンどう？
ああ おいしいよ 味しみてて
（和美）うん
まだ残ってるから
次は天ぷらにしてみるね
あしたも来れる？
あっ… あしたは無理かな
会議だから
（和美）そう
じゃあ あさっては？
（石田）先生
ぜひともお願いします
（西本）いやあ 総長は荷が重いよ
（石田）そこをなんとか
（西本）フゥ… まいったなあ
（広川）先生が
いつもおっしゃっている—
人文社会学の必要性を
広く訴える機会でもありますし
（西本）いやあ…
他に誰かいないの？
（石田）逆にお聞きしますけど
先生をおいて 他に適任者が
大学にいるとお思いですか？
またそんな
（石田）先生は 大学にとって
最も大事な存在なんです
本やテレビでのご活躍のおかげで
入学希望者も増えています
学内にファンも多い
わたくしも
そういうファンの一人です
何度 読み返したか分からない
はっきり言って
心理学の歴史に残る名著です
（西本）歴史に残るっていうのは
ちょっとオーバーでしょ
うーん…
ハァ…
まあ ちょっと考えさせてよ
もちろんです
よろしくお願いします
-（矢島）お姉ちゃん
-（菜々美(ななみ)）はい？
（矢島）お姉ちゃん
ちょっと湿布 貼ってくんない？
ちょっとお待ちください
担当の看護師をお呼びしますので
（矢島）いいよ いいよ 呼ばなくて
お姉ちゃんが貼っちゃってよ
でも すぐに呼んできますから
（矢島）俺さ あいつイヤなのよ
なんか偉そうでさ
ほら パパッと貼っちゃってよ ねっ
痛くてたまんないんだよ
あっ イテテテテ…
イテッ イテテ イテッ あれ…
（菜々美）
ここら辺で大丈夫ですか？
（矢島）はい
あ～ ありがとね
いえ
あっ それからさ
もう一つ 頼みがあんだけどね
売店でさ 新聞と
何か甘いもんでも買ってきてよ
持ち場を離れてはいけない
決まりになっているので
お買い物は
ご家族にお願いしてください
（矢島）今すぐ欲しいんだよ
頼むよ！
頼むよ
（看護師）またやってる
（携帯電話の振動音）
（ＡＴＭの音声）
紙幣をお取りください
ありがとうございました
（盛り上がる声）
（ホスト）いつもありがとう
あしたもよろしくね
ということで！
（ホストたち）おい！
（ホスト）Ａチーム！
（星夜(せいや)）ごめんね
急に呼び出しちゃって
なんか最近 すげえ疲れてて
菜々美ちゃんの顔見て
癒やされてえって思ってさ
（菜々美）
そう言ってもらえると うれしい
（星夜･菜々美）フフフッ
（タケル）菜々美さん
シャンパン 下ろしちゃいます？
星夜さん 飲みたいっすよね
（星夜）やめろ
俺 あおるの嫌いなんだよ
言わなかったっけ？
すいません
（星夜）ごめんね 気にしないで
（スタッフ）失礼します
さやか様 ご来店です
（ホスト）さっちゃーん
（ホスト）
こんにちは 失礼します
いらっしゃいませ どうも
ホントは あっちの客
行きたくないんだ
すぐ戻るから
（ホスト）パンはパンでも
食べられないパンは？
-（星夜）お久しぶりです
-（さやか）シャンパン
あっ！　あー 待ってた 待ってた
（星夜）何の話？
（タケル）
ホント真面目っすよね 星夜さん
今月 ベストスリー入ったら
幹部昇格だっつうのに
あといくら払えば昇格できるの？
（タケル）80万っすかね
あ… さすがに それは無理かな
（タケル）ツケって手もありますよ
-（ホスト）カンパーイ！
-（さやか）カンパーイ
いっときます？　シャンパン
じゃあ お願いしようかな
（タケル）
ありがとうございまーす！
（星夜）はい
今日は来てくれて ありがとう
会えてうれしかった
まだ一緒にいちゃダメ？
菜々美のこと本気で好きだから
ホストとかじゃなくて
一人の男として
そのうち独立する
だから その時まで待っててほしい
うん
（星夜）おやすみ
（久子）ああ もう 紙とビニール
一緒になってるし これ
何やってんだよ これ　バカか
だからペットボトルは
リサイクルゴミだって言ってんだろ
ったく 誰だよ バカ野郎
イズミ…
（舌打ち）
（久子のため息）
（久子）おはようございます
あっ おはようございます
（久子）広川さん
ゆうべのこと ご存じですか？
裏に住んでる八多さんの奥さん
首をつって
（久子）
親戚の方が見つけたんですって
お気の毒ね
旦那さんが２年前に亡くなってから
ずーっと入院されてて
昨日 病院を
抜け出してきちゃったんだって
昨日？
（久子）ええ
（広川）あの…
こんな時に ぶしつけな質問で
申し訳ありません
八多さん ずっと
入院されていたんですよね
（男性）ええ
いや あの ５日ほど前
八多さんと
お話しさせていただいたんです
インターホン越しでしたけど
そんなはずありません
叔母が入院先の病院から
抜け出したのは 昨日ですから
それで 叔母はそのまま
そうですか
あ… 失礼しました
何ですか？
（広川のため息）
-（広川）あっ
-（麗）あっ
あっ 俺に何か用だった？
ああ まあ ちょっとね
（広川）いや
法学部のヤツらに呼ばれてさ
こっちにつかないかって
（麗）あっ そうなんだ
で どうしたの？
いや もちろん断ったよ
（麗）ああ よかった
私…
文学部に協力しようと思う
うちの学部長とも相談したんだけど
国際関係学部全体で
応援してくれるって言ってるし
あ… お義兄(にい)さんが望むんだったら
ありがとう
石田さんに伝えとくよ
（麗）うん
ああ ちょっと待って
これ
ワイシャツ
フフフッ ずっと同じの着てるから
（広川）ああ…
（麗）一人で大変でしょ
あっ 洗い替え用と
２着入ってるから
ありがとう 助かる
（携帯電話の振動音）
（隊員）広川さん
救急車 乗りますよ よいしょ
（緋冴(ひさえ)の荒い息）
（隊員）聞こえますか？
広川さん すぐ病院 行きますよ
（麗と広川の荒い息）
（解錠音）
（ドアが開く音）
（石田）広川
（広川）ああ どうも
西本さん 出るってよ
（広川）あっ そうですか
水島先生も今
-（石田）やってくれるって？
-（広川）はい
よかった～
二人とも意外とあっさりいったな
（広川）石田さんの熱意が
伝わったんでしょ
まさか 本まで読んでるとは
思わなかった
（石田）本？　誰が読むか
俺は それほど暇じゃあない
とりあえず神輿(みこし)は決まった
あとは どう担ぐかだな
（広川）仏上先生
（仏上）ああ どうも
（広川）どうも
（仏上）奥様 お気の毒でした
（広川）あっ…
家のことは妻に任せきりだったんで
苦労してます
（仏上）私も
やもめ生活 長いですから
お困りのことがあったら
相談 乗りますよ
（広川）ありがとうございます
先生も このお近くに
お住まいなんですか？
私は ここから またバスに乗って
ゴールドコースト･ハイツです
（広川）ああ…
広川さんは どちらまで？
うちは 反対方向で
いこいタウンです
いいとこですね
ええ いいとこなんですけど
住んでみると
妙なことばかりが起きて
妙なこと？
まさか 総長選挙に関係したこと
ではないですよね？
実は今日 法学部の連中に
声をかけられてしまいましてね
ああ 先生もですか
（仏上）まあ 要らぬもめ事に
巻き込まれたくはないんですけどね
そうですね
お互い変な欲は出さずに
穏やかにいきましょう
はい
（仏上）ではバスの時間があるので
これで失礼します
（広川）失礼します
（メッセージの受信音）
（瑠偉(るい)）菜々美？
（瑠偉）久しぶり～
変わらないね
瑠偉は変わったね
そう？
てか同窓会 全然来ないじゃん
もしかして会うの卒業式以来？
あっ そうかも
-（瑠偉）看護師だっけ？
-（菜々美）うん
大変だよね
てか こんなとこで何してんの？
（菜々美）別に
たまたま通りかかっただけ
ごめん 私 急ぐから
（瑠偉）ねえ
すぐに稼げる話があるんだけど
聞かない？
（トースターの終了音）
（篠田(しのだ)）栞(しおり) パン焼けたぞ
（栞）はーい
（階段を下りる足音）
-（栞）おはよ
-（篠田）おはよ
（ドアが開く音）
（梓のせき込み）
（篠田）大丈夫？
（栞）起きてきて大丈夫なの？
（梓）うん
今日は だいぶ調子がいい
新しい学校はどう？
困ってることない？
（栞）ないよ
-（梓）楽しい？
-（栞）うん
そう　よかったね
お母さん 朝ごはん食べる？
ああ… ちょっと食べようかな
オッケー
（女子生徒）あっ 英和辞典 忘れた
（担任）今日は
うれしいお知らせがあります
先日 行われた
平和スピーチコンクールで
篠田さんが
学校代表に選ばれました
（生徒たち）えー　すごい
（担任）はーい
最優秀賞に選ばれたら
メッセンジャーとして
ニューヨークの国連を
訪問することになってます
（生徒たち）
ニューヨーク？　いいなー
（担任）はい だから 皆さん
同じクラスの仲間として
応援してください
はい 拍手
（拍手）
（担任）頑張ってね
（女子生徒）食べよ 食べよ
ここ いい？
（みすず）う… うん
（真菜(まな)）篠田さん
一緒に食べよ
（栞）え？
（真菜）立って
ここね
今日から うちら友達だよ
-（女子生徒）イエーイ
-（女子生徒）そうだよ
（真菜たち）フフフッ
（真菜）食べよ
（女子生徒）ねえ
スピーチコンクールって何？
すごくない？
これね マジで特別な情報だから
誰にも言わないでね
まず誰かが親になって
その親が この石鹸(せっけん)を買って
それを知り合いとかに売るのね
で その人たちが
また別の人に石鹸を売ったら
親は３パーセントのマージンを
受け取ることができるの
それだけ　簡単でしょ？
私は 今月 これで
50万 もうけたんだー
もう働くのなんてバカらしくなるよ
（鈴木）間違いないです
でも それって…
で 手続きなんだけど
まずは
石鹸を買わないといけないのね
まっ コースは
いろいろあるんだけど
スタンダードなのは100万円コース
100万なんて払えないよ　無理
大丈夫 大丈夫
そんなん すぐに返せちゃうから
（鈴木）そうですよ
手持ちの現金がなかったら
売掛金として処理することも
できますから
もうけが出てから
少しずつ返してくれればいいんです
でも やっぱり…
何を迷ってんの？
ごめん 悪いけど…
（鈴木）六道(ろくどう)さんさ
俺たち 今日 全部のアポ断ってね
ここに来てんのよ
あなたのために
どれだけ 時間 割いてるか分かる？
六道さんが首を縦に振らないと
俺たち帰れないわけ
（瑠偉）名前 書いて
ハンコ押すだけでいいの
ハンコなかったら拇印(ぼいん)でもいいし
そうです
（瑠偉）お願い 菜々美
私の顔 潰さないで
お願い
（鈴木）お願いします
（律子(りつこ)）買いたくないなら
はっきり意思表示して
お帰りになったほうがいいですよ
何なんですか？
関係なくないですか？
訪問販売を行う時には
勧誘する前に 消費者に
勧誘を受ける意思があるかどうか
確認しなければなりません
もし消費者が 契約締結の意思が
ないことを示した時には
そのまま勧誘を継続したり
その後 改めて勧誘することが
禁止されています
あなたたちがしていることは
特定商取引法の威迫
困惑行為といって
立派な違法行為です
（瑠偉）もういい 出よう
あの…
ありがとうございました
どういたしまして
怖かったでしょ
（菜々美）もしかして
弁護士さんですか？
はい
それにしても ひどいね
友達を 怪しい商法に
引っ張り込もうとするなんて
（菜々美）悪いのは私です
私 人に何か頼まれると
イヤって言えなくて
あれ？　なんでだろう
よかったら 話 聞くけど
（キーボードを打つ音）
（近づく救急車のサイレン）
（サイレンの音が止まる）
（久子）どうしたんです？
何があったんですか？
（広川）さあ…
（隊員）はい 向き変わりますよ
はい 曲がりまーす
はい 救急車 乗りまーす
（久子）どうされたんですか？
（篠田）家内が突然
呼吸が苦しくなりまして
お騒がせして すみません
（隊員）篠田さん 大丈夫ですか？
脈拍 測りますね
（篠田）広川さん
私は このまま
付き添いで病院に行きますので
娘を預かってもらえないでしょうか
（広川）えっ うちですか？
うちは今 私一人で…
（篠田）ご迷惑とは思いますが
なんとかお願いできませんか
でも…
（久子）あら でしたら
うちでお預かりしますよ
奥様とは
仲よくさせていただいてますし
どうしても
お願いできませんか？
（広川）いや…
（久子）おばちゃんちのが
いいわよね？
ねっ？　決まり
今夜は おばちゃんとこ
泊まりましょ
（隊員）ご主人 乗ってください
（篠田）今 行きます
では 娘のこと
よろしくお願いします
（久子）お任せください
（サイレン）
何だか 最近 続きますね
行きましょ
（石田）何がありました？
（麗）西本先生が
元院生に訴えられました
（石田）マジかよ
（麗）西本先生と大学に
慰謝料 約1000万円の支払いを
求めています
何やったの？
（麗）“役立たず”とか
“死ね”とか暴言を吐いて
ゼミを辞めさせたようです
精神的苦痛を受けたと
書いてあります
３年前です
３年前…
ったく 何やってくれてんだよ
ネットでは あることないこと
めちゃくちゃ書かれてますよ
あーあ　終わった
（園田）どうします？
どうします？
（麗）落ち着きましょう
まだ 負けたわけではありません
巻き返せるチャンスはあるはずです
（久子）あっ ああ…
あっ あっ…
（玄関のチャイム）
-（隼人）はい
-（橋本(はしもと)）どうも 西多摩(にしたま)署の者です
（橋本）
少しお話を伺いたいんですが
（隼人）何すか？
（橋本）２日前
暴行被害に遭った女性が
この部屋に入ってく姿を見たという
情報が入ったんですが
そんな女 来てないっすね
（野村(のむら)）おい そこ 動くな！
（橋本）コラ！
-（野村）おい 待て
-（梶木(かじき)）じっとしてろ
（春樹）うわー うわー！
放せ！
ううっ！
-（梶木）じっとしてろ
-（春樹）うわー！
（梶木）後ろ乗ってください
（野村）乗って
（隼人）あんた
俺が誰だか分かってんの？
（野村）そんなこと知るか
こんなことして後悔すると思うけど
（桐島）
まあ そういう事情だから 頼むわ
はい 分かりました
（野村）それで
おとといは どこにいたんだよ
（ノック）
（ドアが開く音）
取り調べは済みましたので
お帰りください
（野村）おい ちょっと待て
どういうことですか？
あいつは警視庁幹部の息子だよ
俺たちは この件から手を引く
何ですか それ
そんなんでいいんすか？
上からの命令だよ
いいも悪いもない
（桐島）橋本
笠倉町(かさくらちょう)で変死体が見つかった
すぐに行ってくれ
（橋本）はい
あーあ 納得いかね
こんなことばっかりやってっから
警察は身内に甘いとか
たたかれるんですよ
（橋本）しかし
よくまあ こんなとこに
住宅街なんか建てるなあ
聞こえてないフリしてるし
週末は 人混みを離れて
静かに過ごしたいってとこか
（真菜）栞
ちょっと来て
おめでとう 栞
クラスランキング２位だって
クラスランキング？
（真菜）よいしょ
ほら
（栞）何？
（真菜）このランキングで
クラスでの立ち位置も決まるんだよ
私たちはトップグループ
神集団
で 10位以下が惜しい人たち
20位以下が残念な人たち
で 最下位はゴミだから
覚えといて
-（警察官）ご苦労さまです
-（橋本）お疲れさまです
-（刑事）ご苦労さま
（橋本）お疲れっす
ああ…
ひっでえことすんな
-（梶木）お疲れさまです
-（野村）うっす
（橋本）おう
（梶木）あの
関係ないかもしれないですけど
近所の人に聞いたら
ここ１週間の間に
町内で２人亡くなっているそうで
どっちも事件性は低いんですけど
（橋本）関係ないことを祈るよ
（広川）
今度は何があったんですか？
（篠田）
変死体が見つかったそうです
ゴミ捨て場から
変死体…
（栞）お父さん
どうしたの？
（篠田）家の中にいなさい
（梶木）あと
なんか変なんですよね この町
何が？
防犯カメラ
（橋本）ん？
ちょっといいですか
向きです
道っていうよりは
家同士を写してるって感じで
♪～
（橋本）
この傷痕は何だ？
新しい候補者？
仏上さん
（広川）仏上先生？
借金って いくら？
２００万ぐらい
（真菜）言ったでしょ
最下位はゴミって
（栞）お父さん
お母さんを捜し回ってて
そしたら 今度は
お父さんも帰って
こなくなっちゃって
菜々美
どうして瑠偉が
ここにいるの？
皆さん 今日も
いいお顔していますね
手重ねって聞いたことは
ないですか？
手重ね… ですか
（麗）お姉ちゃん
私たちのこと
気付いてたんじゃ
ないかなって
～♪